Será que a Bíblia predisse alguma coisa sobre pandemias?
A Bíblia não fala de nenhuma doença ou pandemia por nome. Por exemplo, ela não fala sobre Covid-19, aids, tuberculose, malária ou gripe espanhola. Mas ela fala sim sobre “pestilências” e sobre uma “praga mortífera”. (Lucas 21:11; Apocalipse 6:8) A Bíblia predisse que essas coisas iriam acontecer “nos últimos dias”, também chamados de “final do sistema de coisas”. — 2 Timóteo 3:1; Mateus 24:3.

 Será que Deus castiga as pessoas com doenças?
A Bíblia fala de algumas vezes que Deus puniu pessoas usando doenças. Por exemplo, ele fez algumas pessoas terem lepra. (Números 12:1-16; 2 Reis 5:20-27; 2 Crônicas 26:16-21) Mas esses foram casos isolados, e essas doenças não se espalharam para outras pessoas. Na verdade, essas doenças foram punições específicas para certas pessoas que tinham feito coisas erradas.
Canadá
Estados Unidos
