NÃO é irônico que, mesmo correndo o risco de perder o emprego, a casa e até a aposentadoria, muitas pessoas continuam obcecadas para conseguir tudo que o dinheiro pode comprar?

Essas pessoas são alvos fáceis dos publicitários que, por meio de sua propaganda sedutora, insistem que precisamos ter uma casa maior, um carro melhor e roupas de marca. Você está sem dinheiro? Não tem problema — compre a crédito! Para muitas pessoas, o objetivo é parecerem ricas, mesmo que estejam atoladas em dívidas.

É claro que, mais cedo ou mais tarde, a pessoa se apercebe da realidade. O livro The Narcissism Epidemic (A Epidemia do Narcisismo) diz: “Comprar coisas caras a crédito só para parecer que tudo está bem e se sentir feliz é como fumar crack para melhorar seu humor. No começo é barato e funciona — mas apenas por um curto período. A longo prazo, porém, deixa você pobre e deprimido.”

A Bíblia fala sobre a tolice de ‘ostentar os meios de vida’. (1 João 2:16) O fato é que a obsessão por bens materiais nos afasta das coisas mais importantes da vida — coisas que o dinheiro não pode comprar. Vejamos três exemplos.
